Hodnocení IJC/2012L, DÚ1

Hodnocení probíhalo procházením kódu a na základě výsledků sady automatických testů.
Vzhledem k tomu, že DÚ na sobě hodně stavěl, mohla nastat situace, kdy jedna
chyba (zejména v makrech manipulujících s bitovými poli) způsobila totální nefunkčnost
všech dalších částí, přestože tyto části samotné byly v zásadě v pořádku. Takové chyby
jsem ohodnotil, opravil a testy spouštěl znovu. V několika případech se mi zdroj chyby
nalézt nedařilo, většinou vlivem nepřehledného kódu: pak mi nezbývalo než hodnotit
funkčnost samotnou (obvykle ve Váš neprospěch: vítejte v reálném světě, kde Vaše
programy musí číst i jiní programátoři). Mnoho řešení nebylo 32/64bit neutrální.
Programy jsem hodnotil přeložené tak, jak fungovaly lépe (a pochopitelně jsem strhnul
paušální body za 32/64bit nefunkčnost).

Nejčastější chyby v DÚ1:
       
Memory leaky, Resource leaky
 - Jednoduše neuvolňování paměti pocházející z malloc() a neuzavírání ukazatelů z fopen()

Běžné paměťové chyby
 - Dvojité free() na jeden ukazatel
 - Nekontrolování, zda malloc() nevrátil NULL, popř. varianta, kdy steg-decode nekontroloval
   co vrátilo ppm_read (které v případě neúspěchu mělo vracet NULL také)
 - Buffer overflow
 - Špatně ošetření realloc: je třeba alokovat do pomocného ukazatele, ten testovat na NULL a
   případně uvolnit i původní paměťový blok.

Chybějící include používané funkce
 - Přestože překladač pouze varuje, jedná se o chybu, která překladači brání
   upozorňovat na špatné volání funkcí.

Nedefinované chování
 - fclose(NULL)

Makro nefunkční na legitimních místech programu
 - středníky na konci maker (problém v if () foo(); else bar();, popř. ve výrazech)
 - neuzavření několika příkazů do 'do {} while(0)' (problém v if () foo(); else bar();)
 - pomocné proměnné s pevným jménem v makrech (znemožňující vícenásobné použití)

Neověřování výsledků I/O operací
 - fscanf, fopen, fread atd. nemusí vždy uspět
 
GetBit/SetBit nedělají to co mají
 - Test na kontrolu mezí připouštěl jako nejvyšší hodnotu samotnou velikost pole (ale
   indexuje se od nuly, takže maximální platný index je velikost-1): VELMI ČASTO
 - Špatné počítání indexů
 - Závislost na 32/64bit prostředí (velmi často)
 - GetBit nebvrací 0,1, ale i něco jiného (zadání) 

Eratosthenovo síto
 - Neprodukuje prvočísla (často pouze jedna varianta z inline/makro)
 - Prvočísla neodpovídající zadání: špatné pořadí (velmi často), jiná horní mez

ppm_read nedetekuje neplatné PPM soubory
 - Bez kontroly, zda velikost payload odpovídá velikostem v hlavičce (velmi často)
 - Bez kontroly barevné hloubky (také často)
 - Často doprovázeno paměťovými chybami (vždy je potřeba vědět, jak velká jsou data
   se kterými vaše programy pracují!)

Jména neodpovídají zadání
 - Zdánlivě trivialita, ale dodržování specifikací a domluvených rozhraní je součást
   programování.

