Hodnocení IJC/2012/L, DÚ2

Ve druhém DÚ jsem se zaměřil zejména na správnost výstupu, korektní
ošetření chybových stavů a vstupů, a ve druhé části pak zejména
na korektní práci s pamětí. Validace vstupu a správné ošetření
potenciálních chybových stavů je zásadní součástí programování
v jazyce C, a tedy jsem testoval širokou škálu chybových vstupů:
v takovém případě nebyl důležitý konkrétní výstup programu, ale to jak
program takový vstup zvládl: zda program chybový stav detekoval,
oznámil, ukončil se a nenastala žádná paměťová chyba.

Nejčastější chyby v části a)
----------------------------

  - Zalomení na jiný počet znaků
  - Problémy se zpracováním parametrů: nedostatečná validace, ověřování,
    zda se povedlo otevřít soubor
  - Přidávání velkého množství whitespace navíc: prázdné řádky, mezery
  - Zahazování posledního řádku
  - Nezachovávání prázdných řádků 

Nejčastější chyby v části b)
----------------------------

Paměťové chyby
  - Práce s neinicializovanou pamětí: typicky htable_init alokující pole
    ukazatelů, které neinicializuje
  - Práce s uvolněnou pamětí: typicky htable_clear, která opět nenastaví
    NULL ukazatelům v poli (a další operace s takto vyčištěným polem tak
    pracují s touto uvolněnou pamětí)
  - Práce s klíčem: rozumné řešení je dělat si lokální kopii klíče, a
    neukládat si pouze předaný ukazatel. Takový řetězec může přestat
    existovat (literál, nebo ho něco uvolní) nebo ho třeba něco změní.
  - Pokud už se řetězec kopíroval, pak častou chybou byla nedostatečná
    alokace podle strlen(): vrací počet znaků v řetězci *bez* ukončovací
    nuly, takže je potřeba alokoval strlen+1. Nebo použít strdup.

Doporučení
----------
- Používejte valgrind: případů kdy lže, je opravdu velmi málo.
- Nepředpokládejte, že alokovaná paměť je vynulovaná. V testování může
  pomoci proměnná prostředí MALLOC_PERTURB_ (google napoví), která
  způsobí výrazně nepřátelské chování paměťového alokátoru.
- Přemýšlejte nad možnými hodnotami všech vstupů a tím jak ovlivní váš
  program a zpracování takového vstupu. Zaměřte se na hraniční hodnoty,
  hodnoty v jejich blízkém okolí, příliš vysoké, zcela neplatné, 0,
  nebo chybějící.
